### 2019-07-21 thesis/paper.tex
writing paper

(napiszę po wnioskach, będzie to krótkie streszczenie tego co przedstawia praca, jej struktury oraz postawienie tezy)

>>>>

Żyjemy w czasach intensywnej rewolucji technologicznej związanej z cyfrowym przetwarzaniem informacji. Komputery z roku na rok stają się coraz szybsze i potrafią wykonać coraz więcej operacji w tym samym czasie. Technologicznie rozwinęliśmy podzespoły komputerowe do tego stopnia, że przed dalszym rozwojem blokują nas prawa fizyki. Wraz z tym rozwojem ludzie produkują coraz więcej danych na temat każdego aspektu otaczającego nas świata. Z tych powodów środowiska naukowe i biznesowe szukają coraz lepszych metod, które pozwolą nam na wykorzystanie całego potencjału drzemiącego w sprzęcie i informacjach, które posiada ludzkość.

Te warunki spowodowały ogromny wzrost zainteresowania technologiami z dziedziny sztucznej inteligencji. Zaczęto przeprowadzać badania skutkujące tworzeniem i rozwijaniem algorytmów opartych w swoim działaniu na biologicznych i fizycznych zjawiskach. Jednymi z takich metod czy algorytmów są sztuczne sieci neuronowe oraz algorytmy genetyczne.

W tej pracy chciałbym za pomocą eksperymentu sprawdzić potencjał kombinacji dwóch wcześniej wspomnianych technik implementacji sztucznej inteligencji. Eksperyment przeze mnie przeprowadzony na potrzeby tej pracy będzie próbował przedstawić sposób w jaki połączenie sztucznych sieci neuronowych oraz algorytmów genetycznych może pomóc komputerowi w realizacji tak abstrakcyjnego zadania jak granie w zręcznościową grę komputerową. Chciałbym też wyniki osiągnięte przez komputer porównać do możliwości człowieka.

Na samym początku pracy chciałbym przybliżyć dokładniej teorię związaną z dwoma technikami sztucznej inteligencji. Opiszę jak te koncepcje powstały, w rozwiązywaniu jakich problemów się ich używa oraz po krótce wytłumaczę mechaniki ich działania.

Po przedstawieniu tych informacji przejdę do opisu projektu, który jest wspomnianym wcześniej eksperymentem. Przedstawię technologie użyte do zaprojektowania i zaimplementowania systemu uczącego sztuczne sieci neuronowe jak i gry, którą w tym wypadku będzie własna implementacji popularnej gry w węża(\textit{ang. snake}). Później objaśnię w jaki sposób algorytm genetyczny jest w stanie uczyć sztuczną sieć neuronową. Po tym teoretycznym wstępie do projektu opiszę samą jego strukturę oraz zaprezentuję wyniki jego działania.
